## Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"
1. https://hub.docker.com/r/aledcherry/netology-devops-practice
2. 
 - Высоконагруженное монолитное java веб-приложение:

   Контейнеры точно нет, так как в одном контейнере должно быть одно приложение. В данном случае больше подойдет физический сервер либо виртуальная машина
   
 - Nodejs веб-приложение:
 
   Для данной задачи вполне подойдет контейнер. Нода является серверным языком, хорошо вписывается в микросервисы.
   
 - Мобильное приложение c версиями для Android и iOS:
 
   Мобильные приложения так или иначе скичиваются на устройства пользователя. Если приложение запрашивает какие-либо данные в рантайме, то необходимо серверное решение, которое будет предоставлять эти данные. В зависимости от выбранного архитектурного решения будет меняться и выбор инструмента. Например, если серверное приложение будет построенно на микроархитектуре, то в таком случае будет оптимальным выбор docker. Если это монолит, то  лучше подойдет физическое железо или виртуалка. Если приложение, которое предоставляет данные является обычной бд, то подойдет любой вариант. Сложный вопрос :)
   
  - Шина данных на базе Apache Kafka:

    Контейнеры могут стать оптимальным решением. В данном случае будет дороже сделать виртуалку или выделить целый сервер под этот сервис.
    
  - Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana:
    
    В данном случае контейнеры подойдут лучше всего, к тому же уже есть официальные образы контейнеров этих продуктов.

  - Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana:

    Для монтиоринг-стека подойдут контейнеры. В продукт будут вноситься изменения, добавляться новые метрики. Мы сможем версионировать контейнеры, применять IaaC

  - MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения:

    Есть все тот же официальный контейнер для MongoDB, на его базе можно развернуть хранилище данных.

  - Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.
    
    Необходим физический сервер или виртуализация, данные довольно больше, их не стоит складывать в контейнер.

3. 
 - Запускаю контейнеры
```
alexander@alexander:~/Documents/Docker$ sudo docker run -d -v ~/Documents/Docker/data:/data centos sleep infinity
3c6fc5a09ed45d189f432e475d55fadc41be6430f5fe3c360396cc1c8ba45d5b
alexander@alexander:~/Documents/Docker$ sudo docker run -d -v ~/Documents/Docker/data:/data debian sleep infinity
```
 - Создаю файл в первом контейнере в волюм папке
```
[root@3c6fc5a09ed4 data]# echo 'Created from centos container' >> /data/centos.txt
[root@3c6fc5a09ed4 data]# ls
centos.txt
```
 - Создаю файл на хосте
```
alexander@alexander:/$ echo 'Created from host' >> ~/Documents/Docker/data/host.txt
```
 - Захожу на второй контейнер и в результате вижу оба файла
```
alexander@alexander:/$ sudo docker exec -it 9fc4c1dc9650 bash
root@9fc4c1dc9650:/# ls
bin   data  etc   lib	 media	opt   root  sbin  sys  usr
boot  dev   home  lib64  mnt	proc  run   srv   tmp  var
root@9fc4c1dc9650:/# cd data
root@9fc4c1dc9650:/data# ls
centos.txt  host.txt
```
